・X1turboZ　LSX-Dodgers専用外部コマンド

●MAGA		鮪(MAG)形式のグラフィックのロード(アナログ4096色)

●書式

 MAGA ファイル名[.MAG][スイッチ]

	/C		画面クリア

●解説

・まぐろ方面で開発された鮪(MAG)形式のグラフィックをロードする為のプログラムです。

・ファイル名 で指定されたMAG形式のグラフィックのロードを行ないます。

・元の画像の縦横2ドット(計4ドット)の色を平均化・補正しディザをかけて320×200ライン4096色
で表示します。

・ロードの際にはワイルドカードを用いて連続して見ることができます。
ロード中に[ESC]を押すと中止して次の画像に移ります。[SHIFT]+[BREAK]で中止します。
[BREAK]で一時停止します。8ラインごとにキーを受付ます。

・拡張子を省略すると.MAGとなります。

・256色には対応していません、スキップします。

・扱える画像の大きさは元の画像で横1024ドットまでで左640ドット分表示できます。

・縦はフリーエリアにもよりますが2000ライン程度は表示できます。画面を越える部分はキー待ちと
なり、何かキーを押すとスクロールしながら表示します。

・MAKI形式には対応していません。

・X1/turboシリーズにはくわの式で減色して表示するMAG.COMもあります。

●例

・B:ドライブのMAG画像をすべて表示する。

MAGA B:* /C

●感謝

　このソフトは まぐろBBS 編・著の「まぐろのすべて」ソフトバンク刊を参考に作成しまし
た。

　このソフトのテストにWoody-RINNさん作のMAG.R version1.09を使用しました。

　フォーマットを考案、公開され分かり易く説明されたWoody-RINNさん、まぐろ方面の方々に
深く感謝します。ありがとう。

●History

1.00	1996. 2. 9	新規作成
