・Ｘ１ｔｕｒｂｏ＋IBM互換機  ＬＳＸ－Ｄｏｄｇｅｒｓ専用外部コマンド

●ＲＬＣ／ＲＬＳ	リモート・リンクＲ．２（爆速版）

●書式

　クライアント側（X1turbo）	RLC.COM

 RLC


　サーバー側（IBM互換機）	RLS.EXE

 RLS


●解説

　X1とIBM互換機をRS232Cのリバース・ケーブルで接続し、IBM互換機のディスクをX1の
リモート・ドライブとして使用するためのプログラムです。

　IBM互換機のCOMポートはCOM1を使用して下さい。

　X1とIBM互換機をつなぐケーブルは市販のDOS/V(9pin) <-> PC98(25pin)のRS-232Cのリ
バース・ケーブルが使えます。X1のRS-232CはPC98と同じ25pinです。


●中断方法

・X1

　 Esc、Ctrl+Cを押すとリモートリンクを中断します。

・IBM互換機

　Alt キーを押すとリモートリンクを中断しプログラムを終了します。
　Ctrl キーを押すとリモートリンクを中断しコマンド受け付けになります。


●例

　IBM互換機で

　RLS

　と実行し、X1で

　RLC

　を実行して下さい。

　DIR K:

　と実行してIBM互換機のＣドライブのディレクトリが表示されればリモート・リンク
成功です。

　ちょうど、X1のドライブが増えたような感じでディレクトリの表示意外にもX1←→
IBM互換機のコピーやIBM互換機のディスクに入っている外部コマンド等の実行が可能
となっています。

　IBM互換機につながっているディスクならフロッピーディスク、ハードディスク
CD-ROM、MOなどすべてリモートドライブとして使用できます。


●仕様

　クライアントのＩドライブ以降はサーバーのＡドライブ以降に対応しています。

クライアント	Ｉ　Ｊ　Ｋ　Ｌ　Ｍ　Ｎ　Ｏ　…
サーバー	Ａ　Ｂ　Ｃ　Ｄ　Ｅ　Ｆ　Ｇ　…

クライアントで

DIR L:

と実行した場合、サーバーのＤドライブにアクセスします。


　RS-232CのプロコトルはX1側 125000bps で IBM互換機側は 115200bps でコントロー
ル・ラインのDTR-DCDを使用しています。

　現段階ではディレクトリはサーバーの仕様によりフルパスの使用はできません。
「CD」コマンドでも上下1階層づつしか移動できません。

　１ファイルに付いては１６ＭＢまで可能ですが、CP/M互換のシステム・コールを使用
する場合には８ＭＢとなります。

　安全の為、論理セクタ番号を用いた読み書きはサポートしていません。

クライアントでは以下のシステム・コールをフックしています。

番号	ファンクション名		サーバーで表示される文字
0FH	ファイルのオープン		o
10H	ファイルのクローズ		s
11H	最初のファイルの検索		f
12H	次のファイルの検索		n
13H	ファイルの削除			d
16H	ファイルの作成			c
17H	ファイル名の変更		e
1BH	ディスク情報の獲得		i
26H	ランダム・ブロック・ライト	w
27H	ランダム・ブロック・リード	r

　CP/M互換のシーケンシャルアクセスやランダムアクセスはLSXの内部でランダム・ブ
ロック・アクセスに置き換えられます。

　サーバーに表示される「．」はコマンド受け付け可能なこと「＞」はIBM互換機から
X1にデータを送っていること「＜」はX1からIBM互換機にデータを送っていることを示
しています。

　サーバーはMS-DOS用のプログラムです。Windows95のDOS窓でも動作しました。DOS窓
では裏タスクや最小化もOKでした。


●テストマシン

  HP 200LX(186 15.6Mhz) MS-DOS 5.0
  Fujitsu FMV-BIBLO/NC(Pentium 100Mhz) Windows95 OSR2

　以上の2機種でテストしました。R.2はRS-232Cの速度が違っても4bit以上、安定して
通信できたことをもとに作成しています。環境によっては動作しないことが考えられま
す。動作したマシンを公表していただけると幸いです。

 XMil106

  上記のエミュレータでも動作確認しました。

●注意

　LSX-Dodgers v1.21以降をご使用下さい。

MIT License

●History

RLC

R.1	1997-10-11
・新規作成

R.2	1997-10-11
・爆速化

v1.03 2022-8-31
・Esc,Ctrl+Cで中断に変更

RLS

R.1	1997-10-11
・新規作成

R.2	1997-10-11
・爆速化

