・Ｘ１　ＬＳＸ－Ｄｏｄｇｅｒｓ専用外部コマンド

●ＦＯＲＭＡＴ		ディスク等の初期化

●書式

 FORMAT ドライブ名:［スイッチ］

	/C	ディスクの管理部のみを初期化します

●解説

  指定したドライブをフォーマット（初期化）します
  フロッピーディスク以外のデバイスでは管理部のみを初期化します。
　ｵｰﾊﾞｰﾄﾗｯｸを指定すると2HSとみなします。
　物理ﾌｫｰﾏｯﾄは次の形式に対応しています。
・２Ｄ(360kB)　２ＤＤ(720kB)　２ＨＤ(1.25MB)
・EMM

●注意

　2Dﾄﾞﾗｲﾌﾞでは2D(360kB)のﾌｫｰﾏｯﾄしか行なえませんので十分注意して下さい。

　2DDは外部に増設したﾄﾞﾗｲﾌﾞおよびX1turboIII/Zｼﾘｰｽﾞ内蔵の場合はﾃﾞｨｯﾌﾟｽｲｯﾁを2DDに
変更している場合のみです。そのまま使用する場合、$EC86の内容を$4Fにしていただい
ても使用できます。元の値は$FFです。

！何もしていない場合、III/Zｼﾘｰｽﾞ内蔵ﾄﾞﾗｲﾌﾞでは2DDﾌｫｰﾏｯﾄを行なえませんし読み書き
することさえできません。

　2HDはX1turboｼﾘｰｽﾞでのみ使用できます。

●例

・ﾄﾞﾗｲﾌﾞB:をﾌｫｰﾏｯﾄする。

FORMAT B:

●その他

MIT License


