・Ｘ１　ＬＳＸ－Ｄｏｄｇｅｒｓ専用外部コマンド

●ＦＯＲＭＡＴ		ディスク等の初期化

●書式

 FORMAT ドライブ名:［スイッチ］

	/C	ディスクの管理部のみを初期化します
	/On	nｼﾘﾝﾀﾞ分ｵｰﾊﾞｰﾄﾗｯｸ･ﾌｫｰﾏｯﾄします。(2HS･n:1-9)

●解説

  指定したドライブをフォーマット（初期化）します
  フロッピーディスク以外のデバイスでは管理部のみを初期化します。
　ｵｰﾊﾞｰﾄﾗｯｸを指定すると2HSとみなします。
　物理ﾌｫｰﾏｯﾄは次の形式に対応しています。
・２Ｄ(360kB)　２ＤＤ(720kB)　２ＨＤ(1.25MB)　２ＨＳ(1.44MB+ｵｰﾊﾞｰﾄﾗｯｸ×18kB)

●注意

　2Dﾄﾞﾗｲﾌﾞでは2D(360kB)のﾌｫｰﾏｯﾄしか行なえませんので十分注意して下さい。

　2DDは外部に増設したﾄﾞﾗｲﾌﾞおよびX1turboIII/Zｼﾘｰｽﾞ内蔵の場合はﾃﾞｨｯﾌﾟｽｲｯﾁを2DDに
変更している場合のみです。そのまま使用する場合、$EC86の内容を$4Fにしていただい
ても使用できます。元の値は$FFです。

！何もしていない場合、III/Zｼﾘｰｽﾞ内蔵ﾄﾞﾗｲﾌﾞでは2DDﾌｫｰﾏｯﾄを行なえませんし読み書き
することさえできません。

　2HD/2HSはX1turboｼﾘｰｽﾞでのみ使用できます。
　2HSのﾌｫｰﾏｯﾄはLSX-Dodgers version1.11以降を用いて下さい。

　ｵｰﾊﾞｰﾄﾗｯｸは良く知っている方だけ使用して下さい。
　ｵｰﾊﾞｰﾄﾗｯｸとは通常ﾌｫｰﾏｯﾄ（0～79ｼﾘﾝﾀﾞ）で使用されていないﾄﾞﾗｲﾌﾞの余裕分の
80～8?ｼﾘﾝﾀﾞを使用することです。ﾘｽｸと引き替えに容量を増やすことができます。
ﾄﾞﾗｲﾌﾞによってどのくらい使用できるかどうか分りません。
  我が家のX1turboＺ/ＺIIIでは4ｼﾘﾝﾀﾞ分(/O4)ｵｰﾊﾞｰﾄﾗｯｸできるようです。/O5を指定し
て5ｼﾘﾝﾀﾞ分ｵｰﾊﾞｰﾄﾗｯｸするとｺﾂﾝとｽﾄｯﾊﾟに当たるような音がしました。X68000PROIIでは
6no8rouさん作の9SCDRV&9SCFMTを使って3ｼﾘﾝﾀﾞ分だけｵｰﾊﾞｰﾄﾗｯｸできました。

2HS及びｵｰﾊﾞｰﾄﾗｯｸはX68kｼﾘｰｽﾞの6no8rouさん作の9SCDRV.Xと互換があります。9SCDRV.Xで
ｵｰﾊﾞｰﾄﾗｯｸを使用する場合はｽｲｯﾁを指定する必要があります。

●例

・ﾄﾞﾗｲﾌﾞB:をﾌｫｰﾏｯﾄする。

FORMAT B:

●その他

MIT License

●感謝

　2HSﾌｫｰﾏｯﾄは6no8rouさんの考案されたﾌｫｰﾏｯﾄです。このｿﾌﾄのﾃｽﾄにX68kの9SCDRV.X及び
9SCFMT.Xを使用しました。ﾌｫｰﾏｯﾄを考案者で作者の6no8rouさんに深く感謝します。


